GIT:
Достоинства:

1. Надежная система сравнения ревизий и проверки корректности данных, основанные на алгоритме хеширования SHA1 (Secure Hash Algorithm 1).

2. Гибкая система ветвления проектов и слияния веток между собой.

3. Наличие локального репозитория, содержащего полную информацию обо всех изменениях, позволяет вести полноценный локальный контроль версий и заливать в главный репозиторий только полностью прошедшие проверку изменения.

4. Высокая производительность и скорость работы.

5. Удобный и интуитивно понятный набор команд.

6. Множество графических оболочек, позволяющих быстро и качественно вести работы с Git’ом.

7. Возможность делать контрольные точки, в которых данные сохраняются без дельта компрессии, а полностью. Это позволяет уменьшить скорость восстановления данных, так как за основу берется ближайшая контрольная точка, и восстановление идет от нее. Если бы контрольные точки отсутствовали, то восстановление больших проектов могло бы занимать часы.

8. Широкая распространенность, легкая доступность и качественная документация.

9. Гибкость системы позволяет удобно ее настраивать и даже создавать специализированные контроля системы или пользовательские интерфейсы на базе git.

10. Универсальный сетевой доступ с использованием протоколов http, ftp, rsync, ssh и др.

Недостатки:

1. Unix – ориентированность. На данный момент отсутствует зрелая реализация Git, совместимая с другими операционными системами.

2.	Возможные (но чрезвычайно низкие) совпадения хеш - кода отличных по содержанию ревизий.

3.	Не отслеживается изменение отдельных файлов, а только всего проекта целиком, что может быть неудобно при работе с большими проектами, содержащими множество несвязных файлов.

4.	При начальном (первом) создании репозитория и синхронизации его с другими разработчиками, потребуется достаточно длительное время для скачивания данных, особенно, если проект большой, так как требуется скопировать на локальный компьютер весь репозиторий.

TFC
В качестве системы контроля версий, TFC позволяет:

- совместно корректировать файлы проекта;

- разрешать конфликты;

- создавать ветки проектов, а затем объединять их;

- управлять доступом к репозиторию;

- откатываться на предыдущие версии;

- создавать отложенные изменения - изменения, которые, непосредственно, не добавлены в репозиторий, но их могут видеть другие пользователи, причем скачать эти изменения можно, только получив специальное разрешение от владельца изменений;

- помечать отдельные версии файлов в репозитории и группировать их;

TFC - мощный и удобный инструмент, позволяющий не только управлять версиями исходного кода, но и полностью организовывать весь цикл разработки проекта от написания программ до их документации. Однако, эта мощная и сложная система больше подходит для ведения больших проектов, требующих сложного и досконального управления разработкой. Если у вас - небольшая разработка, то имеет смысл использовать менее мощный инструмент, а еще лучше свободно распространяемый.